Recipe 1 - Arroz de Forno:
    4 xícaras (chá) de arroz cozido
    100 gramas de queijo mussarela ralada
    100 gramas de presunto cortado em cubos pequenos
    1 cenoura ralada
    2 colheres (sopa) de salsa (ou salsinha) picada
    2 unidades de ovo
    1 xícara (chá) de leite
    1/2 copo de requeijão
    1 xícara (chá) de queijo parmesão ralado
    sal a gosto
    pimenta-do-reino a gosto

    Modo Preparo:
    Em uma tigela, misture o arroz, a mussarela, o presunto, a cenoura e a salsa.
    Coloque em um refratário untado com margarina.
    No liquidificador, bata os ovos, o leite, o requeijão, o queijo ralado, o sal e a pimenta.
    Despeje sobre o arroz e asse no forno, preaquecido, a 200 °C durante 30 minutos ou até dourar.

Recipe 2 - Talharim com abobrinha:
    300 gramas de macarrão talharim
    2 unidades de abobrinha
    2 colheres (sopa) de manteiga
    1 cebola média picada
    1 envelope de caldo de legumes em pó
    1 pote de iogurte natural
    2 colheres (sopa) de salsa (ou salsinha) picada
    1 colher (sopa) de cebolinha-verde picada
    2 colheres (sopa) de queijo parmesão ralado
    sal a gosto
    pimenta-do-reino a gosto

    Modo Preparo:
    Cozinhe o talharim al dente e reserve.
    Rale as abobrinhas na parte grossa do ralador. Reserve.
    Em uma panela, aqueça a manteiga, doure a cebola, junte o caldo de legumes, o iogurte, a abobrinha, o sal e a pimenta-do-reino.
    Misture levemente e deixe no fogo brando (160 ºC) durante 3 minutos o...
    Desligue o fogo e acrescente o talharim.
    Salpique a salsinha, a cebolinha, o queijo parmesão e sirva em seguida.
    Dica: se preferir, substitua o iogurte por creme de leite.

Recipe 3 - Espaguete à bolonhesa:
    600 gramas de macarrão espaguete
    2 xícaras (chá) de molho à bolonhesa pronto
    queijo parmesão ralado a gosto

    Modo Preparo:
    Cozinhe a massa conforme as instruções da embalagem até ficar al dente.
    Escorra e reserve.
    Aqueça o molho.
    Transfira a massa para uma travessa e cubra com o molho.
    Polvilhe o queijo e sirva.

Recipe 4 - Macarrão aromático:
    3 colheres (sopa) de azeite de oliva
    1 cebola pequena picada
    100 gramas de Bacon picado em tiras
    1/2 xícara (chá) de salsa (ou salsinha) picada
    1/2 xícara (chá) de manjericão picado
    100 caldo de legumes
    400 gramas de macarrão talharim
    sal a gosto
    pimenta-do-reino a gosto
    queijo ralado a gosto

    Modo Preparo:
    Em uma frigideira, aqueça o azeite, doure a cebola e o bacon.
    Junte as ervas e o caldo de legumes.
    Tempere com sal e pimenta e deixe cozinhar por 4 minutos no fogo brando (160 ºC).
    Cozinhe o macarrão em água com sal abundante e fervente.
    Escorra, sirva com o molho e com o queijo ralado.
    Dica: os caldos prontos já possuem sal. Só salgue mais se achar necessário.

Recipe 5 - Maminha assada:
    1,2 kgs de maminha (1 peça)
    1 colher (sopa) de óleo
    2 colheres (sopa) de molho de soja (shoyu)
    1 colher (chá) de orégano
    3 folhas de manjericão picadas
    1/2 unidade de pimenta-dedo-de-moça picada
    3 colheres (sopa) de azeite de oliva
    2 dentes de alho picados
    sal a gosto

    Modo Preparo:
    Retire o excesso de gordura da carne.
    Misture o óleo, o shoyu (molho de soja), o orégano, o sal, o manjericão e a pimenta.
    Cubra a carne com a mistura, tampe com papel-alumínio e leve ao forno, preaquecido a 220 ºC, durante 1 hora.
    Retire o papel-alumínio e asse por mais 30 minutos ou até a carne ficar macia.
    Em uma panela, aqueça o azeite e doure o alho.
    Retire a carne do forno e, por cima, distribua o alho.
    Sirva com batatas douradas na manteiga.
    Dica: se preferir, sirva com uma massa ou arroz.

Recipe 6 - Costelinha com mandioca:
    1 kg de costela suína
    1 cebola picada
    2 dentes de alho
    1 xícara (chá) de vinho branco
    1 kg de mandioca (aipim ou macaxeira) cozida
    óleo para fritar
    sal a gosto
    pimenta-do-reino a gosto

    Modo Preparo:
    Tempere as costelinhas com a cebola, o alho, o vinho, o sal e a pimenta.
    Cubra com papel-alumínio e leveà geladeira por 3 horas, regando de vez em quando com a marinada.
    Coloque as costelinhas em uma assadeira, regue com a marinada, cubra com papel-alumínio e asse em forno, preaquecido, a 220 ºC durante 40 minutos.
    Retire o papel alumínio, regue as costelinhas com o molho que se formou na assadeira e deixe no forno até dourar.
    Cozinhe a mandioca (também conhecida como macaxeira e aipim) na água com sal até ficarem macias.
    Escorra bem e frite no óleo quente até dourar.
    Sirva com a carne.

Recipe 7 - Lombo com batata e maionese:
    1,5 kgs de lombo suíno
    1 folha de louro
    2 xícaras (chá) de vinho branco
    400 gramas de batata
    250 gramas de maionese (1 pote pequeno)
    sal a gosto
    pimenta-do-reino a gosto

    Modo Preparo:
    Tempere o lombo com o sal, a pimenta, a folha de louro e o vinho.
    Cubra com filme plástico e leve à geladeira por 30 minutos.
    Coloque em uma assadeira, regue com a marinada e cubra com papel alumínio.
    Leve ao forno, preaquecido a 200 °C, e asse durante 1 hora.
    Retire do forno e deixe esfriar.
    Cozinhe a batata na água com sal até ficar bem macia.
    Escorra e ainda quente passe no espremedor.
    Em uma tigela, misture o purê de batata com a maionese.
    Cubra a carne com o purê, formando uma camada uniforme.
    Coloque novamente na assadeira, sem a marinada, e asse por 15 minutos ou até dourar.
    Sirva em seguida.



